Es un desarrollo que no se detendrá, y todos los organismos educacionales ya deberían iniciar los procesos de planificación para implementar a corto y largo plazo esta tecnologíaQuienes trabajamos en bibliotecas tenemos que abrir nuestras mentes a los cambios. Debemos pensar en la tecnología como una ayuda invaluable, no como una amenaza. Los tiempos que vivimos donde los cambios son vertiginosos, deben enseñarnos que nuestras instituciones, nuestra comunidad usuaria y nuestros equipos, se verán beneficiados con ella.Como toda herramienta tecnológica el impacto de esta depende de varios factores, que van desde la implementación. configuración, utilidad, facilidad de uso y difusión. Cada uno de estos elementos deben estar bien cubiertos de manera que la implementación de dicha tecnología tenga un impacto útil para la biblioteca.Considero que es una importante posibilidad para las bibliotecas que puedan entregar mejores servicios y adaptados a las necesidades de los usuarios. Además trae consigo una importante modernización de los servicios y favorece la utilización de equipos en trabajo en otras actividades.Acceso abierto a la información, servicios automatizados con información y búsquedas basados en criterios algorítmicos. Se requiere una planificación para incluir la IA  y la capacitación es importante para todos los involucrados. Los temas de presupuesto es necesario y alinear al personal  también para el logro de los objetivos.Creo que en el mundo actual se han desarrollado multiples acciones y casos de exito  que la Biblioteca debe replicar y poner en práctica, sobretodo por lo alcanzable de estas soluciones por ejemplo el caso de las tienda autoservicio 24/7Considero que la inteligencia artificial es un gran aporte al trabajo desarrollado en Bibliotecas, sin embargo, creo que se requieren políticas y leyes que puedan garantizar su uso ético y por sobre todo la protección de datos personales.Las bibliotecas son organizaciones privilegiadas respeto a la implementación de la IA que deben incorporar en forma paulatina pero permanente a las funciones propias, esto conlleva mejora en los servicios, definición de nuevas funciones a los equipos como es la generación de redes internas que permitan aumentar la normalización de la producción científica, desarrollar el acceso abierto entre otras.Se debe avanzar en su implementación e iniciar un transformación cultural de quienes trabajan y usan las biblioteca para permitir aprovechar la transformación digital en nuestro beneficio. la IA es un concepto antiguo con mayor desarrollo en la ultima decada pero aún incipienteLa IA impulsaría la personalización de los servicios, según necesidades o intereses y obtención de datos para la mejor toma de decisiones. 